---
title: "برنامج الدراسه في أمريكا"
date: 2022-05-26
categories: []
experience: false
image: "/images/2022-05-WhatsApp-Image-2022-05-25-at-7.03.04-PM-1.jpeg"
excerpt: "كون دراسة الصيدلة في جامعات أمريكا خطوة مميزة على اعتبار أن الجامعات الأمريكية من أفضل الخيارات الموجودة أمامك على الإطلاق، فقد يرغب الطلاب الدوليون بالبدء من الصفر في دراسة الصيدلة"
---

كون دراسة الصيدلة في جامعات أمريكا خطوة مميزة على اعتبار أن الجامعات الأمريكية من أفضل الخيارات الموجودة أمامك على الإطلاق، فقد يرغب الطلاب الدوليون بالبدء من الصفر في دراسة الصيدلة في امريكا حتى الدراسات العُليا.

**لذلك سأذكر شروط دراسة دكتوراه الصيدلة في أمريكا (Doctor of Pharmacy) بالتفصيل:**

-   دراسة اللغة الإنجليزية واحترافها.
-   دراسة مواد الرياضيات والكيمياء والكيمياء العضوية والأحياء باللغة الإنجليزية.
-   تعلّم مهارة التحدّث على الملأ (Public Speaking) من خلال كورسات يتم إعطائك إياها.
-   تعلّم مهارة التواصل الفعّال مع الآخرين (Powerful Communication).
-   إجراء امتحان PCAT (Pharmacy College Admission Test) في آخر السنة.
-   التطوّع للعمل في صيدلية أو العمل بشكل مأجور لدى صيدلاني معتمد في أمريكا.
-   تجهيز رسائل توصية (Recommendation Letters) أو (Reference Letters). بعض الجامعات تطلب ثلاث رسائل توصية والبعض الآخر من الجامعات تشترط كتابة كل رسالة توصية من قبل أستاذ المواد العلمية حصرًا كالرياضيات والعلوم أو صيدلاني.
-   التقديم على كلية الصيدلة التي تريد الدراسة فيها. من الأفضل أن تقدم على أكثر من جامعة واحدة في مختلف ولايات أمريكا كي تضمن قبولك في نفس العام الذي بدأت التقديم به.
-   إجراء مقابلة (Interview) يتم فيها طرح بعض الأسئلة عليك مثل سبب اختيارك دراسة الصيدلة في امريكا أو سبب اختيارك دراسة الصيدلة في جامعات محددة في أمريكا.
-   يُطلب منك أيضًا في المقابلة كتابة مقالة (Essay) باللغة الإنجليزية عن موضوع معين يتم اختياره لك.
-   إبراز شخصيتك القيادية (Leadership) في المقابلة ورسائل التوصية والمقالة التي تقوم بكتابتها أثناء المقابلة هي العوامل الأساسية التي ستضمن قبولك في الجامعات الأمريكية، لأن أمريكا تريد طلابًا شخصيتهم قيادية ليكونوا قادة مستقبليين (Leaders) في بلادهم أو في أمريكا.
-   يتم قبول الطالب أو رفضه أو وضعه على قائمة الانتظار (Waitlist).
-   إجراء امتحان نابليكس للصيدلة ([NAPLEX](https://nabp.pharmacy/programs/examinations/naplex/) for Pharmacy): وهو امتحان عام لاختبار قدرات الطالب العلمية يتضمن أسئلة عامة من العلوم والرياضيات والكيمياء والإنجليزي التي درسها الطالب من البداية في آخر ثلاث أو أربع سنوات.
-   إجراء امتحان [MPJE Test](https://nabp.pharmacy/programs/examinations/mpje/): وهو امتحان القوانين الذي يختلف بحسب الولايات وتخصصي أكثر في مجال الصيدلة.

**ملاحظة:** بعض الجامعات يصل عدد سنواتها الدراسية إلى ثلاث سنوات وبالتالي فإن الدوام يكون في فصلي الصيف والشتاء، فصل دراسي صيفي وفصل دراسي شتوي.

بينما بعض الجامعات الأخرى يكون عدد سنوات الدراسة في أمريكا أربع سنوات وبالتالي فإن الدوام يكون في فصلي الربيع والخريف، وفصل الصيف عطلة.
